---
categories:
- Поисковая работа
coverImage: 9RLkzJNJ7d4.jpg
date: 2024-11-24
slug: v-kostrome-sostoialos-torzhestvennoe-zakrytie-vserossiiskoi
tags:
- Вахта Памяти
- Кострома
- Поисковое движение России
- Великая Отечественная война
- увековечение памяти
- поисковые экспедиции
title: В Костроме состоялось торжественное закрытие Всероссийской акции «Вахта Памяти-2024»
---

Мероприятие собрало более 100 поисковиков из 62 регионов России, чтобы подвести итоги прошедшего года, обсудить достижения и наметить планы на предстоящий полевой поисковый сезон.

После официального открытия мероприятия Первый заместитель Председателя Комитета Государственной Думы Российской Федерации – Ответственный секретарь ООД «Поисковое движение России» Елена Моисеевна Цунаева зачитала поступившее приветствие Президента Российской Федерации Владимира Владимировича Путина в адрес участников закрытия Всероссийской акции «Вахта Памяти - 2024»:

«Сегодня древняя Кострома радушно встречает гостей из многих регионов нашей страны - представителей самых разных возрастов и профессий, студентов и школьников - активных участников «Поискового движения России».

Объединяя в своих рядах тысячи неравнодушных, искренне любящих Родину людей, Поисковое движение стало ярким, уникальным явлением в жизни нашего общества. По велению сердца вы занимаетесь важным, благородным делом — проводите поисковые работы на местах жестоких боёв и сражений, обустраиваете воинские захоронения, заботитесь о ветеранах, кропотливо трудитесь в архивах, восстанавливая судьбы фронтовиков, уделяете большое внимание патриотическому воспитанию подрастающего поколения, реализуете востребованные просветительские инициативы. Такая важная, по-человечески значимая деятельность — находит живой отклик людей, заслуживает глубокого уважения».

На открытии мероприятия выступили почетные гости, в числе которых Губернатор Костромской области Сергей Ситников, Руководитель Исполкома Общероссийского общественного гражданско-патриотического движения «Бессмертный полк России» Наталья Шадрина, Председатель Костромской областной Думы Алексей Анохин, а также другие официальные лица.

Присутствовавший на мероприятии Врид директора Департамента Министерства обороны Российской Федерации по увековечению памяти погибших при защите Отечества Андрей Таранов. Он подчеркнул важность работы поисковиков и выразил свою благодарность.

Министерство обороны всегда рядом с вами. Мы много лет работаем вместе в сфере увековечения памяти при защите Отечества и основной, с точки зрения нас, это всё-таки поисковая работа и восстановление судеб наших солдат, отдавших за Родину самое главное - свою жизнь. И благодаря вам восстанавливаются эти судьбы. Благодаря вам эти люди возвращаются в строй великих Вооруженных сил Российской Федерации, Советского Союза. Они все выходцы из народа, и когда народ и армия едины, нашу страну невозможно победить. И благодаря вам эта связь укрепляется постоянно. Ещё раз хочу поздравить вас с хорошими результатами этого сезона. В сложной, тяжелой обстановке вы все равно продолжаете эту благородную миссию. Мы это ценим,- отметил Андрей Леонидович.

В завершении своего выступления он вручил Елене Цунаевой флаг Поискового движения России, который побывал в открытом космосе и был развернут космонавтами на МКС.

В своем выступлении Первый заместитель Председателя Комитета Государственной Думы Российской Федерации – Ответственный секретарь ООД «Поисковое движение России» Елена Моисеевна Цунаева акцентировала внимание на значительных результатах за прошедший год и масштабах проведенной работы. За поисковый сезон 2024 года были проведены более чем 2000 экспедиций, подняты останки 13 114 бойцов и командиров Красной Армии, установлено более 900 имен. Ведется работа в лаборатории Казани по идентификации ДНК, взятых с мест боев.  
Закрытие Вахты Памяти – это возможность подвести итоги и понять, куда двигаться дальше. Впереди важный для нас год - 80-летие Победы в Великой Отечественной войне. У нас большая и серьёзная работа по сохранению памяти и помощи нашим участникам специальной военной операции. Уверена, мы справимся со всеми задачами. Мы все сделаем так, как велит нам наша честь, совесть, уставные цели и задачи Поискового движения России, - подчеркнула Елена Моисеевна.

Принял участие в данных мероприятиях и член Общественной палаты РФ и ЧР – Руководитель Регионального отделения «Поисковое движение России» в ЧР Иса Сардалов.

#ПоисковикиРФ#ПоисковикиЧР#КомандаКРА#ПоискРФ#ПоискЧР#ПатриотыРоссии#Ингушетия#Фондпрезидентскихгрантов#ОбщественнаяпалатаРФ#ОбщественнаяпалатаЧР#ОфицерыРоссии#Регион95#ГГНТУ#ТерскийРубеж#Чечня#ЧГУ#ЧГПУ#ПатриотЧР#ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике#Грозный#Маоонацсовет#Судьбасолдата#СтуденческийдесантЧГУ#ПатриотыЧечни#Малгобек#Кострома